actualización de listas de precios
manual el objetivo de este video es
explicar cómo se realiza la
actualización de listas de precios
manual a aquellas listas de precios cuyo
método de cálculo es manual asignado por
el usuario la actualización de listas de
precios a los elementos de inventario es
el proceso mediante el cual se modifican
los valores o precios que se tienen
asignados a los elementos de inventario
que posee la empresa para su venta
contapyme nos brinda dos opciones para
realizar la actualización de listas de
precios una de ellas es la actualización
de listas de precios manual la cual nos
permite actualizar las listas de precios
cuyo método de cálculo es manual
asignado por el usuario y la segunda
opción es la actualización automática en
bloque la cual permite actualizar las
listas de precios de diferentes métodos
de cálculo de listas de precios vamos
ahora al sistema para conocer Cómo se
realiza la actualización manual de las
listas de precios para actualizar las
listas de precios de los elementos de
inventario deberemos ingresar al
catálogo de elementos de inventario para
ello seleccionamos la pestaña
inventarios en la opción catálogos
seleccionamos elementos de
inventario una vez ingresamos al
catálogo vamos a verificar los precios
de venta de algunos productos ingresemos
en este caso al
producto puff Ontario inter
news este producto tiene asignada la
lista de precios distribuidores cuyo
método de cálculo es manual y su valor
de venta es de
89,900
pes verifiquemos ahora el producto sala
Vanessa
esquinera cuyo valor de venta en la
lista de precios distribuidores es de
950,000 como hemos visto ambos productos
cuentan con la lista de precios
distribuidores cuyo método de cálculo es
manual para actualizar la lista de
precios para estos productos nos
ubicamos en la cinta de opciones Del
catálogo de elementos de inventario y en
el campo opciones seleccionamos manual
así el sistema abre el asistente para
actualización de listas de precios cuyo
método de cálculo es manual lo lo
primero que debemos indicar es la lista
de precios que vamos a actualizar para
ello damos clic en el seleccionador y
nos despliega el listado de listas de
precios que se encuentran creadas y
disponibles y debemos seleccionar la
lista de precios a actualizar en este
caso seleccionamos la lista de precios
distribuidores luego debemos indicar el
listado de elementos de inventario que
se incluirán en la vista previa de esta
actualización podemos seleccionar la la
mercancía adquirida por la empresa para
su venta los productos terminados es
decir aquellos que son producidos para
la empresa para su posterior venta y
también podemos incluir elementos de
inventario que se encuentran marcados o
configurados como servicio en este caso
dejaremos activas las tres opciones
también podemos incluir en la vista
previa de la actualización los elementos
de inventario que se hubiesen comprado
recientemente en un Rango de fechas
determin
y para finalizar podemos realizar
filtros adicionales o personalizados
para seleccionar los elementos de
inventario que deseamos incluir en la
vista previa de la actualización en este
caso no vamos a aplicar ningún filtro
bastará entonces con dar clic en vista
previa y el sistema nos Abre en una
nueva ventana el listado de productos
que cumplen con las condiciones
indicadas en la ventana de filtro
anterior en esta vista previa de la
actualización encontramos el código
nombre y unidad de venta de todos los
productos que tienen asignada la lista
de precios a actualizar También tenemos
la columna con el precio actual de cada
producto la columna en la cual deberemos
indicar el nuevo precio para cada uno de
los productos la columna actualizar la
cual permite seleccionar los productos a
los cuales se le actualizará el precio y
por último tenemos la la columna
tendencia la cual nos indica la
variación que ha tenido el precio de
cada uno de los productos en este caso
vamos a actualizar el precio de la lista
de precios para el producto puff Ontario
internews indicamos que el nuevo precio
es 99,000 pes y para el producto sala
Vanesa esquinera indicamos que el nuevo
precio es de
1,045 activamos la casilla actualizar y
veamos que el sistema nos indica que la
tendencia para el precio de estos
productos ha incrementado esta vista
previa para actualización de listas de
precios cuenta con una cinta de opciones
en la cual encontramos las opciones
activar y desactivar la casilla
actualizar para todos los productos y
también tenemos la opción asistente de
cálculo al dar clic en él el sistema
abre un asistente que nos permitirá
calcular el nuevo precio para todos los
productos allí podremos indicar sobre
qué precio se basará la actualización es
decir qué base se va a tomar desplegamos
el seleccionador y Contamos con
diferentes opciones como son precio
actual costo promedio ponderado ingresos
inventario costo promedio ponderado
último costo de
embodied de compra en este caso vamos a
indicar que se basará en el precio
actual indicamos también el tipo de
incremento con el cual deseamos realizar
la actualización podemos seleccionar del
listado opciones como valor constante
porcentaje constante margen constante y
margen o porcentaje definido en cada
elemento vamos a seleccionar en este
caso porcentaje constante indicamos que
el porcentaje a incrementar será del 10%
y podemos indicar también cómo se deben
redondear los valores de para los
productos en este caso le solicitamos al
sistema que nos lo redondee en miles
damos clic en calcular de esta forma el
sistema nos mostrará en la vista previa
de la actualización en la columna nuevo
precio el valor calculado por el sistema
para todos los elementos de inventario
estos precios que nos calcula el sistema
solo se cargarán en la vista previa de
la actualización para cargarlos a los
productos deberemos dar clic en grabar
así el sistema nos indica que la
actualización de precios fue
satisfactoria y que se actualizaron 40
registros damos clic en aceptar y Vamos
a ingresar nuevamente al producto puff
Ontario inter news y podemos ver que el
nuevo precio para la lista de precios
distribuidores ahora es de 999,000 pes
ingresamos ahora al producto salab
vanisa esquinera
y verificamos el nuevo precio de la
lista de precios distribuidores el cual
es de 1,0 45,000
pes de esta forma se han actualizado los
precios para la lista de precios
distribuidores de forma manual ya que su
método de cálculo es manual asignado por
el usuario recordemos para actualizar
los precios de forma manual a las listas
de precios cuyo método de cálculo es
manual asignado por el usuario deberemos
ubicarnos en el catálogo de elementos de
inventario y en la cinta de opciones
seleccionamos la opción
manual esto es todo acerca de
actualización de listas de precios
manual